Вариант №У-4 “Ядро текстового редактора” (до 20 баллов):


Разработайте класс TextEditorCore, представляющий собой ядро простейшего plain-text редактора. В обязанности ядра такого редактора входит:
хранение введенных строк текста;
сохранение и загрузка текста при помощи потоков;
хранение информации о текущем положении курсора;
хранение информации о текущем выделении текста;
реакция на пользовательский ввод или удаление текста.


Предполагается, что в полноценной системе, логика работы редактора, реализуемая ядром,  полностью изолируется от особенностей визуализации состояния текста для пользователя и от способов ввода текста. Ядро редактора создается для каждого редактируемого документа отдельно. В полноценной системе может использоваться одновременно несколько окон редактирования для различных файлов, в том числе, работающих в различных потоках, соответственно, ядро должно избегать использования каких-либо статических или глобальных данных, кроме констант.


Объявление класса следует разместить в файле texteditorcore.hpp, а реализацию - в файле texteditorcore.cpp.  При необходимости, можно вводить любые вспомогательные классы, если это каким-либо образом упрощает выполнение программистом задачи.


Реализация предполагает интенсивное использование всех доступных средств STL - контейнеров, алгоритмов, итераторов, и любых других, необходимых для реализации задачи.


Должны поддерживаться следующие операции:
  * Конструирование:
    - Конструктор по умолчанию (новый пустой документ).
    - Конструктор из указанного входного потока (считать ранее сохраненный документ).
    - Копирование и присвоение таких объектов должно быть запрещено.
    - Деструктор (если он необходим).
  * Работа с курсором:
    - Метод для определения текущего положения курсора (номер строки, номер столбца)
    - Методы для перемещения на 1 позицию в любом из 4 возможных направлений.
    - Метод для перемещения курсора в произвольную точку (клик мышкой) - точка должна существовать.
    Примечание: курсор должен автоматически перемещаться при наборе текста.
  * Редактирование конкретной строки:
    - Методы для вставки и удаления одиночного символа. Особый случай - вставка или удаление элемента, соответствующего символу новой строки.
    - Метод для вставки фрагмента текста за одно действие (например, пользовательский интерфейс может вставить скопированный из буфера обмена фрагмент текста).
    - Метод для удаления выделенного фрагмента текста.
    Примечание: строки должны грамотно вставляться либо удаляться в зависимости от ситуации.
    - Методы для перехода на начало/конец строки/документа (понадобится для реакции на клавиши Home/End и Ctrl+Home/End).
    - Метод для сохранения содержимого текста в указанный выходной поток.
  * Работа с выделением текста:
    - Метод начала выделения переключает редактор в особый режим, запоминая место начала выделения.В методах, реагирующих на перемещение курсора, в режиме выделения должно также учитываться изменение границ выделения.
    - Метод завершения выделения переключает редактор в обычный режим. Однако выделение может быть восстановлено и продолжено, если курсор не перемещался.
    - Метод сброса выделения.
    - Метод, возвращающий текущий выделенный текст.
    Примечание: можно ограничиться горизонтальным выделением текста.
  * Методы для поиска и замены:
    - Метод, реализующий первый поиск в файле по фрагменту (Find).
    - Метод, продолжающий поиск по фрагменту с предыдущей найденной позиции (Find Next).
    - Метод, осуществляющий замену первого встречаемого образца текста на другой. (Replace)
    - Метод, осуществляющий замену всех встречаемых образцов текста на другой.(Replace All)


Если какие-либо действия приводят к ошибкам, должны генерироваться исключения std::logic_error с произвольным текстом. Рекомендуется вынести тексты сообщений в отдельный файл messages.hpp, как в заготовках базовых вариантов, и использовать их как при генерации исключений, так и в тестах для сравнения фактических текстов с ожидаемыми образцами.


Следует самостоятельно написать тестовую программу. При тестировании нужно инстанцировать шаблон с различными типами данных. Рекомендуется по возможности следовать стилю, предложенному в вариантах базового уровня.
